L’E-AMO (Assurance Maladie Obligatoire Étudiante) est un dispositif permettant aux étudiants de bénéficier d’une couverture médicale de base. Elle donne accès aux soins, aux médicaments et aux remboursements prévus par le régime d’assurance maladie obligatoire. Les bénéficiaires de l’E-AMO sont les étudiants âgés de moins de 30 ans, inscrits dans un établissement d’enseignement supérieur public ou privé. Pour s’inscrire, l’étudiant doit accéder au site officiel de l’Université Sultan Moulay Slimane : https://www.usms.ac.ma/apps/amo/ Après avoir rempli le formulaire d’inscription en ligne et téléchargé la fiche E-AMO, l’étudiant doit imprimer le document puis le déposer au service de Scolarité de l’EST pour finaliser son enregistrement.