Qu’est-ce que le DUT Génie de l’Environnement (GE) ?
Diplôme Universitaire de Technologie de 2 ans (4 semestres) délivré par l’École Supérieure de Technologie de Khénifra.  
À partir du semestre 3, choix entre deux options : Gestion de l’Environnement ou Pisciculture.
Durée du DUT Génie de l’Environnement (GE)
2 ans – 4 semestres.
Objectifs du DUT Génie de l’Environnement (GE)
Former des techniciens supérieurs capables de diagnostiquer et traiter les pollutions (eau, air, sol, bruit, déchets), de gérer durablement les ressources naturelles et, selon l’option, de maîtriser la production aquacole durable.
Tronc commun Génie de l’Environnement (GE) – Semestres 1 et 2
Méthodologie de travail universitaire, Analyse des données et mathématiques, QHSE, Techniques d’analyse physico-chimique, Microbiologie, Écologie fondamentale, Langues étrangères, SIG, Droit et étude d’impact, Biologie animale et végétale, Culture digitale.
Option Gestion de l’Environnement (GE) – Modules Semestres 3 et 4
Gestion des sols et services écosystémiques, Traitement des eaux usées et potables, Production d’eau potable et industrielle, Ingénierie écologique et gestion durable, Éducation à l’environnement, Changement climatique et développement durable, Langues étrangères, Développement personnel, Management et gestion de l’entreprise, Stage d’initiation, Projet de Fin d’Études.
Option Pisciculture (GE) – Modules Semestres 3 et 4
Alimentation des poissons d’élevage, Gestion et aménagement des milieux aquatiques, Écologie et biologie des poissons, Aquaculture continentale et marine, Gestion des ressources en eau au Maroc, Langues étrangères, Développement personnel, Changement climatique et développement durable, Management et gestion de l’entreprise, Stage d’initiation, Projet de Fin d’Études.
Métiers – Option Gestion de l’Environnement (GE)
Technicien qualité eau/air/sol, Contrôleur laboratoire environnement, Technicien agence de bassin, Policier de l’eau, Chargé de mission développement durable.
Métiers – Option Pisciculture (GE)
Responsable d’exploitation aquacole, Technicien supérieur aquaculture, Créateur d’entreprise piscicole.
Principaux employeurs Génie de l’Environnement (GE)
Agences de bassins hydrauliques, ONEE, ONEP, ANEF, laboratoires d’analyse, entreprises de traitement des eaux, fermes aquacoles, bureaux d’études, collectivités territoriales, ONG.
Stages et PFE Génie de l’Environnement (GE)
Obligatoires : stage d’initiation + Projet de Fin d’Études long en entreprise ou administration en semestre 4.
Entrepreneuriat Génie de l’Environnement (GE)
Oui – module Management et gestion de l’entreprise + PFE possible sur création d’entreprise aquacole.
Poursuite d’études Génie de l’Environnement (GE)
Licence pro Gestion de l’eau / Aquaculture / Environnement, écoles d’ingénieurs, master environnement ou aquaculture.
Le DUT Génie de l’Environnement (GE) est très professionnalisant
Nombreux TP et sorties terrain, stage long, partenariats ANEF et agences de bassin.