Qu’est-ce que le DUT Génie des Mines et de l’Environnement (GME) ?
Diplôme Universitaire de Technologie de 2 ans (4 semestres) délivré par l’École Supérieure de Technologie de Khénifra.  
Formation professionnalisante qui combine exploitation minière et protection de l’environnement.
Durée du DUT Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
2 ans – 4 semestres.
Objectif principal du DUT Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Former des techniciens supérieurs capables d’extraire et traiter les minerais tout en évaluant et réduisant au maximum les impacts environnementaux des activités minières.
Compétences clés acquises en Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Géologie, géotechnique, prospection, extraction, traitement des minerais, géophysique, cartographie, SIG et logiciels miniers, étude d’impact environnemental, réhabilitation de sites, sécurité et risques miniers, législation minière et environnementale, anglais technique.
Modules Semestre 1 – Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Propriétés des Matériaux, Analyses des données et Informatique, Physique (Optique et Nucléaire), Atomistique et liaisons chimiques, Chimie Organique, Langues Étrangères, Méthodologie de travail universitaire, Hydrologie.
Modules Semestre 2 – Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Gestion Durable des Ressources Naturelles, Langues Étrangères, Culture digitale, Système d’Information Géographique et Télédétection, Géologie générale, Pétrologie.
Modules Semestre 3 – Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Étude d’impact sur l’environnement, Langues Étrangères, Géologie du Maroc, Géologie structurale, Cartographie, Exploitation des mines, Compétences culturelles et artistiques, Géochimie appliquée.
Modules Semestre 4 – Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Géophysique, Gestion Entrepreneuriat et Management de l’entreprise, Développement personnel, Langues Étrangères, Stage obligatoire, Projet de Fin d’Études (PFE).
Métiers après le DUT Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Technicien supérieur mines, Technicien géologue, Technicien laboratoire minier, Chargé d’études environnementales minières, Responsable site/carrière, Consultant réhabilitation, Agent prévention risques miniers, Contrôleur environnemental secteur extractif, Entrepreneur en sous-traitance minière.
Principaux employeurs Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
OCP Group, Managem, Ciments du Maroc, SAMINE, CMT, bureaux d’études géologiques, ONHYM, Ministère de l’Énergie et des Mines, entreprises internationales (Canada, Australie, Afrique).
Stages et PFE Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Obligatoires : stage en entreprise + Projet de Fin d’Études long en semestre 4 (souvent chez OCP, Managem ou bureaux d’études).
Entrepreneuriat Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Oui – module complet Gestion Entrepreneuriat et Management + PFE possible sur création d’entreprise de prospection, forage ou réhabilitation de carrières.
Poursuite d’études Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Licence pro Géologie/Mines/Environnement, écoles d’ingénieurs (EMIG, ENSA, EHTP, etc. sur concours ou dossier), Master géologie appliquée, mines ou environnement.
Langues étrangères Génie des Mines et de l’Environnement (GME)
Renforcées – module Langues Étrangères (anglais technique surtout) présent les 4 semestres – très demandé à l’international.
Le DUT Génie des Mines et de l’Environnement (GME) est très professionnalisant
Nombreux travaux de terrain, logiciels miniers professionnels (Surpac, ArcGIS, AutoCAD), stage long, partenariats directs avec OCP et Managem.