Qu’est-ce que le DUT Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER) ?
Diplôme Universitaire de Technologie de 2 ans (4 semestres) délivré par l’École Supérieure de Technologie de Khénifra.  
Formation très professionnalisante centrée sur les énergies renouvelables, le génie thermique et l’efficacité énergétique.
Durée du DUT Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
2 ans – 4 semestres.
Objectif principal du DUT Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Former des thermiciens-énergéticiens capables de concevoir, dimensionner, installer et maintenir des systèmes utilisant les énergies renouvelables (solaire thermique & PV, éolien, biomasse, géothermie, marine), le froid, la climatisation, les réseaux de chaleur et réaliser des audits énergétiques.
Compétences scientifiques de base Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Thermodynamique, Mécanique des fluides, Transferts de chaleur, Électricité, Électrotechnique, Automatique.
Compétences techniques principales Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Dimensionnement d’échangeurs, machines thermiques, installations solaires PV & thermiques, pompes à chaleur, climatisation, réseaux de chaleur, audit énergétique, maintenance, exploitation et simulation avec le logiciel professionnel TRNSYS.
Modules Semestre 1 – Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Optique et optique géométrique, Mécanique, Thermodynamique, Mathématiques, Informatique, Langues étrangères, Méthodologie de travail universitaire, Automobile programmable.
Modules Semestre 2 – Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Échangeurs et machines thermiques, Mécanique des fluides, Transfert thermique, Langues étrangères, Normes et valorisation énergétique, Culture digitale.
Modules Semestre 3 – Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Électrotechnique, Électronique analogique et de puissance, Efficacité et audit énergétique, Énergie photovoltaïque et géothermique, Énergie solaire thermique, Énergie biomasse, Culture et arts skills.
Modules Semestre 4 – Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Énergie éolienne et énergie marine, Langues étrangères, Développement personnel, Stage d’initiation et technique, Projet de Fin d’Études (PFE) avec mémoire et soutenance.
Métiers après le DUT Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Technicien supérieur thermique & énergies renouvelables, Concepteur/installateur systèmes solaires, Technico-commercial CVC, Chef de projet EnR, Technicien audit énergétique, Assistant ingénieur R&D, Technicien maintenance installations thermiques, Créateur de bureau d’études énergie.
Principaux employeurs Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
MASEN, ONEE, Nareva, Engie, TotalEnergies, grands bureaux d’études (Energio, Teriak…), installateurs solaires, industries lourdes (OCP, cimenteries), promoteurs immobiliers, collectivités territoriales, IRESEN.
Stages et PFE Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Obligatoires : stage long + Projet de Fin d’Études avec mémoire et soutenance en entreprise ou bureau d’études.
Entrepreneuriat Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Oui – de nombreux diplômés créent leur entreprise d’installation solaire, audit énergétique ou maintenance CVC.
Poursuite d’études Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Licence pro Énergies Renouvelables / Génie Climatique / Efficacité Énergétique, écoles d’ingénieurs (ENSAM, EMI, EHTP…), Master énergie ou génie thermique.
Langues étrangères Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER)
Module Langues étrangères (anglais technique surtout) présent les 4 semestres – très utile à l’international.
Le DUT Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER) est très demandé
Extrêmement recherché au Maroc grâce à la stratégie nationale énergies renouvelables et au boom du solaire, de l’efficacité énergétique bâtiment & industrie.
Le DUT Génie Thermique et Énergies Renouvelables (GTER) est très professionnalisant
Nombreux TP en laboratoire thermique, utilisation du logiciel TRNSYS, visites de centrales solaires, projets réels et stage long en entreprise.