L’inscription à l’EST de Khénifra se fait via la plateforme Cursussup.
Après avoir finalisé son inscription en ligne, l’étudiant doit déposer les documents requis au sein de l’établissement :
- Baccalauréat original + copie,
- Relevés de notes,
- Photocopie de la CIN et photos d’identité,
- Cahier médical.
Le processus d’inscription se déroule en plusieurs phases :
- Première phase : dure 2 jours, destinée au premier groupe d’étudiants acceptés.
- Deuxième phase : organisée une semaine plus tard, dure également 2 jours, pour le deuxième groupe d’étudiants.
- Phase finale : encore une semaine après, dure 2 jours, et concerne le dernier groupe sélectionné.
La réinscription des anciens étudiants est entièrement automatique ; ils n’ont donc pas besoin de se présenter au service de Scolarité.
Les frais d’inscription s’élèvent à 30 DH, correspondant à l’assurance.
Une fois le reçu remis à l’étudiant, celui-ci constitue la confirmation officielle de son inscription.