Qu’est-ce que le DUT Technologies Agroalimentaires (TAA) ?
Diplôme Universitaire de Technologie de 2 ans (4 semestres) délivré par l’École Supérieure de Technologie de Khénifra.  
Formation très professionnalisante avec trois options en S3-S4 :  
→ Transformations agro-alimentaires  
→ Agroalimentaire et Bioprocédés  
→ Technologie alimentaire (spécialisation laitière)
Durée du DUT Technologies Agroalimentaires (TAA)
2 ans – 4 semestres.
Objectif principal du DUT Technologies Agroalimentaires (TAA)
Former des techniciens supérieurs immédiatement opérationnels en transformation, conduite de procédés, contrôle qualité, hygiène et sécurité alimentaire, et R&D dans l’industrie agroalimentaire.
Compétences communes acquises en Technologies Agroalimentaires (TAA)
Microbiologie alimentaire, Chimie analytique et organique, Opérations unitaires et génie des procédés, Contrôle qualité et HACCP, Analyse sensorielle, Gestion de production, Hygiène et sécurité alimentaire, Connaissance des filières lait, viande, céréales, huiles, boissons.
Modules Semestre 1 – Technologies Agroalimentaires (TAA)
Mathématiques et statistiques, Chimie générale et analytique, Biologie et microbiologie, Physique appliquée, Informatique, Langues étrangères, Méthodologie de travail universitaire, Technologie alimentaire générale.
Modules Semestre 2 – Technologies Agroalimentaires (TAA)
Chimie organique et biochimie, Microbiologie alimentaire, Opérations unitaires, Génie des procédés, Langues étrangères, Culture digitale, Analyse sensorielle.
Modules Semestre 3 (tronc commun) – Technologies Agroalimentaires (TAA)
Technologie laitière, Technologie viandes et poissons, Technologie céréales et dérivés, Contrôle qualité et HACCP, Gestion production agroalimentaire, Langues étrangères, Compétences culturelles.
Modules Semestre 4 – Technologies Agroalimentaires (TAA)
Modules spécifiques à l’option choisie + Langues étrangères + Gestion et entrepreneuriat + Développement personnel + Stage long + Projet de Fin d’Études (PFE).
Métiers après DUT Technologies Agroalimentaires (TAA)
Technicien/Conducteur de ligne de production, Responsable qualité/HACCP, Technicien laboratoire agroalimentaire, Technicien R&D, Responsable hygiène et sécurité alimentaire, Technicien en bioprocédés/fermentation, Acheteur matières premières.
Débouchés Option Transformations agro-alimentaires (TAA)
Industries laitières, viandes, céréales, biscuits, sucreries, huileries, boissons, plats préparés, conserves, snacks.
Débouchés Option Agroalimentaire et Bioprocédés (TAA)
Conduite de bioprocédés, R&D et contrôle qualité en agroalimentaire, pharmacie, cosmétique, diététique, environnement.
Débouchés Option Technologie alimentaire laitière (TAA)
Spécialiste transformation laitière : fromageries, laiteries industrielles, yaourts, beurre, poudre de lait.
Principaux employeurs au Maroc – Technologies Agroalimentaires (TAA)
Centrale Danone, Copag, Jaouda, Lesieur Cristal, Cosumar, Koutoubia, Aïcha, Sotherma, Aïn Atlas, Unilever Maroc, Nestlé Maghreb, Maroc Phosphore, laboratoires privés, startups agroalimentaires.
Stages et PFE Technologies Agroalimentaires (TAA)
Obligatoires : stage long + Projet de Fin d’Études en industrie agroalimentaire en semestre 4.
Entrepreneuriat Technologies Agroalimentaires (TAA)
Oui – nombreux diplômés créent leur fromagerie artisanale, conserverie, unité de jus, biscuits ou transformation de produits locaux.
Poursuite d’études Technologies Agroalimentaires (TAA)
Licence pro Industries Agroalimentaires / Qualité / Biotechnologies, écoles d’ingénieurs (ENA, IAV Hassan II, ENSA), master agroalimentaire ou génie des procédés.
Normes HACCP et ISO 22000 en Technologies Agroalimentaires (TAA)
Oui – enseignées et maîtrisées de façon approfondie par tous les diplômés.
Le DUT Technologies Agroalimentaires (TAA) est extrêmement pratique
Nombreux TP en laboratoire et usine pilote, visites d’usines, fabrication de produits réels, stage long en industrie, projets concrets.